（望城）
-好
-公主
-长公主
殿下 将士们备了薄酒
赏个脸
好歹是喝一杯庆功酒以后再走吧
将军的好意我心领了
但我们要赶往云中郡 耽搁不得
殿下
丫头着急回家 你拦着做什么？
让开…
诸位的好意 我都心领了
殿下 带去路上吃吧
乡亲们 大军开拔
切莫挡住道路 耽误行程
好意心领了
大人 太傅到了
-让他进来
-是
谢大人深夜仍在操劳
实乃朝廷栋梁啊
太傅深夜到访
不会只为了夸我几句吧？
本官是来贺喜的
谢大人
望城一役 可谓大捷
太傅何出此言？
望城大捷是长公主运筹帷幄
当然了
还有九弟冲锋陷阵
不过本官也不敢居功啊
谢燕来一路护送长公主
助长公主取得望城大捷
那这云中郡的边军啊
便是有望接手了
谢大人
好算计
太傅糊涂了？
九弟的禁军统领
是陛下亲封的
怎可随意离开皇城？
再者说了
边军哪有那么容易接管？
对别人或许不易
但是对谢大人来说
不是易如反掌吗？
毕竟你那九弟
能调动苍木寨山匪为他助战
就是不知道他清楚不清楚
自己与那群苍木寨的山匪
在这魏家村的渊源
太傅 有些话说出口
可就收不回了
谢大人 何必紧张呀？
本官只是好奇
这魏家村的这场大火
究竟是谁的手笔？
一个疼爱弟弟的兄长
又为何会对真相避而不见呢？
太傅若是有证据
大可以去陛下那儿上奏
深夜前来试探于我
我送太傅一句话吧
借谢燕来这把刀
可砍不断谢家这棵树
谢氏百年基业不倒
自有倒不了的道理
本官只是就事论事
至于这百年根基
若是方法得当
大树也能连根拔起
有趣呀
太傅 不如你与我
打个赌怎么样？
赌什么？
就赌明日朝会
你我都称病不上朝
-试探圣心？
-不
我是想让太傅看清楚人心所向
谢家的分量
到底有多重要
好
我下注
世子 朔漠人到了
世子答应
霄南郡会出兵协助我军攻打望城
可是世子非但没有出兵
还眼睁睁看着我军兵败 折损大半
我军残部全数死于云中郡境内
不知世子作何解释啊？
战场瞬息万变
我冒险借道给贵部
已是竭尽所能
又岂能未卜先知？
况且
贵军残部若是死在
我霄南郡内
朝廷还会对我怀疑苛责
于我来说没有半分好处
若是因此
怀疑我与朔漠合作的诚意
着实让人心寒啊
世子一句不知
就让我朔漠将士
白白送死吗？
大王又何曾信任过我？
毕竟 到现在大王都没有告诉我
为何五年前
要我助朔漠
在魏家村放那把火
彼时若不是我派人善后
此事又岂能瞒得如此干净？
如今倒来疑我
回去告与朔漠王
谋成在于相孚
若他执意要我对此事有个交代
那便一拍两散
阿九 你做噩梦了？
你方才看起来很痛苦
无妨
做梦而已
马上就要见到阿爹了
那不是应该开心才是吗？
也不是不开心
是害怕
我害怕
我阿爹的病…
是人皆会生病的
别担心 说不定
等我们到了以后
老头的病都已经好了呢
希望真如你所说的
（塞外雄关）
将军说过 有朝一日你回来
他定会在城门口等你
是
你是从无败绩的大楚战神
是万人敬仰的卫将军
可你何曾问过一句
我想不想要做将军的女儿？
从小到大
别的女娘有双亲照护 而我呢？
无人看顾的泥猴
我可曾向阿爹你哭诉、抱怨过一句？
我不敢向你索求哪怕一点点的关心
因为你太忙了
你忙着护佑你的边关百姓
忙着树立你的赫赫威名
你忙到
根本无暇关心一句
你的女儿究竟想要什么
爹 我与阿珣是两情相悦
与出身又有何干系？
女儿不能嫁世家大族
那阿爹为何要不远千里
求娶我娘那样的楚都贵女
让她陪着你在大漠虚度一生？
你娘的事 轮不到你妄加评判
那我的事你也少管
对不起
是我对不起你
阿爹
对不起
我终于回来了
好
回来就好
（塞外雄关）
是什么时候的事情？
阿爹的眼睛怎么会…
军医怎么说？
军医不行 我们便找御医
一定可以治好
不折腾了
其实有没有这双眼睛
阿爹都能看清
营里的样子
全在这儿呢
其实
眼睛看不见这段日子
阿爹的心里
反倒平静许多
或许是老了
总会想起以前的事
越想越觉得对不住你
你长这么大
阿爹竟然没陪过你
放过纸鸢
连你的及笄礼
都能错过
那日你离开时
说的那些话
午夜梦回之时
阿爹总是反复想起
你说得对
阿爹不是个好父亲
阿爹从来没问过
你心里想要什么
也没资格
祈求你的原谅
阿爹不要这么说 是我对不住你
阿爹 我不应该对你说那些残忍的话
五年前我也不应该任性地离开
未给你只言片语
阿爹
原谅我好不好？
阿爹从未怪你
何谈原谅？
你要是不是那么倔的话
阿爹反倒不习惯了
阿爹这一生
最值得骄傲的
不是退敌千里
而是生了个
比阿爹还倔的姑娘
望城大捷之日
阿爹心中欢喜
让长荣代笔
写了一首贺诗
“明珠韫椟
蒙尘久锢
岂不尔思 砺此风骨？
旌旆九野 光生万丈
赫赫明明 照彼四方”
陛下 望城送来的封赏军报
八百里加急
陛下还没开口呢
这长公主便亲自论了赏
怕不是想越俎代庖吧？
谢大人告病
太傅也休沐
这军报该递往何处？
自然是送到太傅府上
太傅乃先帝钦点辅政
军国大事 岂能绕过？
边关军情如火
太傅懂什么排兵布阵？
谢大人告病之前
早就说过军报直送谢府
太傅也早有明令
边务须经太傅府复核
高阳谢氏 百年门阀
有些事情记不清了
这谢氏
出现几位宰辅啊？
本朝开国以来 六位
那就送去谢府
-这…
-太不像话了
无事了吧？
无事退朝
-臣等恭送陛下
（谢府）
公子你听说了没？
今日在朝堂上 我谢家大获全胜
说是御史那老匹夫
气得都快晕过去了
我与你说过多少回？
在外行事切忌张扬
凡事盈满则亏
那人家夸公子 夸咱们谢家
我难不成还谦虚不成？
我当然受之无愧
也罢
公子 您不看看军报内容吗？
这封军报你送去太傅府
送去太傅府？
公子 您不自己批吗？
这封军报只有太傅能批
可万一太傅他不…
他会批的
太傅
你输了
何必动怒？
谢燕芳这样的对手 急不得
他抢到了军报 连批都懒得批
分明是在羞辱本官
这个人…
是他
-何人？
-梁蔷
三皇子案牵扯梁家
谢燕芳亲手流放的
好…
你这就批了？
他既然是谢燕芳的敌人
那我偏要扶你一把
（太傅之印）
（大楚皇帝之玺）
阿爹 爹 你睡了吗？我回来了
知道了 还没睡 等着你呢
爹 你猜猜我带什么回来了？
巡城的娘子
抓到奸细了？
我带回来一只兔子
阿朝厉害
不是阿九抓来给你的吧？
不是他
阿爹 你看
这个小兔子啊 跟雪团一样
兔子会咬人
你可别忘了
你小时候被咬过 哭了三天
有吗？
我怎么都不记得了？
过去的事
你都不记得了？
你小时候啊
可不一般
刚出世的时候
满屋红光
一个算命先生路过
他是大吃一惊
指着说：
“天降祥瑞”
是吗？阿爹莫不是
又去街上偷听茶馆讲书了？
那后面还说了什么呀？
说这
小女抓周的时候
一把攥住了边军的虎符
刚年方五岁
就带着府里的小厮、丫鬟
用扫帚当长枪
用锅盖当盾牌
硬是把厨房里的蒸笼
堆成了敌城
还学人
排兵布阵
最后把老管家
养了三个下蛋的老母鸡给俘虏了
我可不记得我有这般威风
你可是威风了
老管家
可哭了两宿啊
阿爹 你写给我的那首贺诗
我很喜欢
我再读给你听听吧
“明珠韫椟
蒙尘久锢
岂不尔思
砺此风骨？
旌旆九野
光生万丈
赫赫明明
照彼四方”
爹…
爹 军医
爹
五年前我离开时
阿爹还能挽弓射箭
他究竟是何时病的？
不敢欺瞒娘子
将军近两年的身子骨一日不如一日
其实 没有生辰礼的卸甲
结局都一样
毒已经下了整整三年
是你亲自送了索命符
来往于楚都和云中
一月又一月
（楚园）
楚岺是一定要死的
不但死在孤的刀下
也死在女儿的孝心里
不可能
上一世 明明是我婚后
那有毒的沙枣糕才送到父亲这里
这一世没有了沙枣糕
阿爹为何还会如此？
将军身体异常 你可知是何缘故？
老朽也不清楚是何缘故
待我再去给将军
熬副提神补气的汤药来
你在我阿爹身边五年
可知他近来为何身体衰败如此之快？
对不起
我不知道
重来一世
也没有什么不同
对你而言 有所不同
可是该有的遗憾还是会有
草木枯荣皆有定数
更何况是人？
将军一生护佑边郡
得万人敬仰
如今就算离开
也有爱女相送
兄弟陪伴
或许
他并没有那般痛苦
就算将军真的纵马黄泉
但他对你的爱
并不会因此而消散
可他本不该是这样的
他不该是这样的
他斩敌首于边境
护百姓于边关
他做了一个将军所有该做的事
二十万将士的性命
万千大楚百姓的安宁
你还要让他做什么？
我要他活着
要他叫我臭丫头
我要让他陪我做沙枣糕
要他教我骑马射箭
我还要弥补他
关于女儿所有的一切
我要的是会骂我
但会等我回家的阿爹
而不是这冰冷牌位上的
一句“卫将军英灵”
（苍木寨关）
怎么了 姑姑？
楚岺
楚岺快不行了
姑姑 您…
您要去见他吗？
阿九
你说
人死之前
会想什么？
未说完的话
未赴的约
或者
未了结的心愿
我阿爹的心愿
会是什么呢？
如果你真的想知道
那就等他醒来 你亲自问他
不要再这样地折磨自己了
阿朝
你现在这样一副做错事的样子
你阿爹他不会喜欢的
我只是想知道为什么
到底出了什么问题
才让我又走到了这个结局？
我明明做了那么多努力啊
我明明什么都尝试过了
为什么我阿爹还是要离开我？
阿朝 你冷静一点
我还能做什么呢？
你告诉我
我还能做什么才能救我阿爹？
（武德昭彰）
味道还是淡了些
你阿爹吃不得茱萸粉
他现在的身子受不住
葛大婶 你…
你怎么会到这里来？
我是你阿爹的…
的故人
来送他最后一程
你到底是谁？
故人？
什么样的故人
会连阿爹忌口什么都记得？
她的身手不似寻常山匪
望城之战时
她使双刀的手法
不一般
苍木寨匪首木棉红
善使双弯刀
天枢初年 被我阿爹率兵清剿
跳崖自尽
难道她就是…
木棉红？
将军 这是府上新来的侍婢
不会说话
但熬药、煮汤是把好手
有劳了
谢谢
（今楚氏楚岺与木棉红愿结秦晋之好
谨以天地为证 昭告先祖）
（守琴瑟之好 永以为期 两姓盟誓
若有背约 天地共殛 先祖不佑）
你喜欢这样的阿爹吗？
不喜欢？
为何？
因为他是别人的英雄
是大楚百姓的英雄
但我想要的 他是一个寻常的父亲
会给我雕木头娃娃 会陪我看烟火
会给我梳漂亮的辫子
同我度过每一个生命中重要的时刻
但好像
这些都没有
那…
你娘呢？
难道我阿爹一直都在骗我？
我娘是…
绝不可能
（长乐安康）
朝朝